Repository: endervad/ffxiv_translation_test
Catalog: exd/cut_scene/065/VoiceMan_06500/*.xlf
Languages: ja

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003500_BEQLUGG<tab>Hearing the tidings lifted a great weight from my shoulders. Never before had I taken on such a monumental request.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003500_BEQLUGG<tab>こんな途方もない「お願い」を聞いたのは、 ワシも初めてだからな、やっと肩の荷が下りた心地だ。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003510_LYNA<tab>Small though it was, we are glad to have played a role in saving the Exarch's home, and yours.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003510_LYNA<tab>あなたと公の故郷を救うお手伝いができたこと、 とても嬉しく思います。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003520_LYNA<tab>Furthermore, the endeavor served to reaffirm the bond between the peoples of Norvrandt.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003520_LYNA<tab>それに、今回の任務を通じて、 ノルヴラントに暮らす皆との繋がりも再確認できました。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003530_LYNA<tab>Nurturing this bond, we will strive to be an example for the world Zero aspires to restore.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003530_LYNA<tab>ゼロさんたちが目指す再生の見本となれるよう、 この絆を大事にしながら、尽力していこうと思います。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003540_RYNE<tab>Is that...a memoria crystal? I can feel it... The tremendous Darkness within...
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003540_RYNE<tab>これは……もしかして、メモリアですか？ とてつもなく大きな闇の力を感じます……。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003550_RYNE<tab>Using Darkness from the void to restore balance to this world... If such a thing could be done...!
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003550_RYNE<tab>ヴォイドの闇を使って、こちらの世界に均衡をもたらす…… 確かに、それがうまくいったとしたら……！

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003560_BEQLUGG<tab>Well, well... Though night has returned to our world, Darkness cannot arise of its own accord, much less in abundance.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003560_BEQLUGG<tab>うむ……！ 世界に夜闇が取り戻されたとはいえ、 これだけの闇の力が、自然に発生することはない。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003570_BEQLUGG<tab>But if it could be brought here in like manner to how we channeled Light to the void, it may well be possible to restore the Empty in its entirety!
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003570_BEQLUGG<tab>こちらから光を送ったように、 今後ヴォイドから闇を受け取ることができれば…… 「無の大地」の再生も進むかもしれん！

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003580_BEQLUGG<tab>Do you still have that spirit vessel with you?
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003580_BEQLUGG<tab>おぬし、空のソウル・サイフォンはまだ持っておるか！？

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003590_BEQLUGG<tab>If so, I beg you loan it to me for a time. I would use it to investigate a way to have the tower receive rather than send energy.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003590_BEQLUGG<tab>今回繋いだ道を逆流させる方法を調べたい。 塔の操作をするために、 しばし貸しておいてもらえると助かるのだが……。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003600_BEQLUGG<tab>Thank you. I shall commence my work at once in concert with Unukalhai, and rigorously explore the possibility.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003600_BEQLUGG<tab>感謝する。 ウヌクアルハイたちと進めている計画と合わせて、 慎重に研究を進めていくとしよう。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003610_BEQLUGG<tab>Thank you. While I make no promises at this stage, I shall rigorously explore the possibility.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003610_BEQLUGG<tab>感謝する。 そう簡単なことではなかろうが、 少しずつでも研究を進めていくとしよう。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003620_RYNE<tab>I too need to explore new possibilities for my powers. My recent experience at Nabaath Areng has taught me that.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003620_RYNE<tab>私も……ナバスアレンに残された光を使ったことで、 受け継いだ光の巫女の力にも、 いろいろな可能性があるんだって気づかされました。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003630_RYNE<tab>To that end, I will set aside botany for a time, and focus instead on myself.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003630_RYNE<tab>植物の勉強をしているところですが、 私自身の力についても、改めて考えてみたいと思います。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003640_RYNE<tab>Knowing Zero is out there, doing her utmost to restore her own world... It inspires me to redouble my efforts!
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003640_RYNE<tab>ゼロさんという、世界の再生を目指す仲間も増えましたし！ もっともっとがんばります！

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003650_GAIA<tab>There you are.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003650_GAIA<tab>(-？？？？-)ちょっとリーン。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003660_GAIA<tab>I waited and waited, but you never came. What have you been doing here?
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003660_GAIA<tab>(-？？？？-)待ち合わせの場所に全然来ないと思ったら、 こんなところで何してるの？

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003670_RYNE<tab>Gaia!
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003670_RYNE<tab>あ、ガイア！

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003680_GAIA<tab>Oh!
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003680_GAIA<tab>あら？

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003690_GAIA<tab>Do I know you?
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003690_GAIA<tab>……アンタ、誰？

source: TEXT_VOICEMAN_06500_Q7_000_001_NONE_VOICE<tab>What will you say?
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_Q7_000_001_NONE_VOICE<tab>何と言う？

source: TEXT_VOICEMAN_06500_A7_000_001_NONE_VOICE<tab>Don't tell me you've lost your memory again!?
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_A7_000_001_NONE_VOICE<tab>そんな、ガイアの記憶が……！？

source: TEXT_VOICEMAN_06500_A7_000_002_NONE_VOICE<tab>We promised to go for coffee biscuits, remember?
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_A7_000_002_NONE_VOICE<tab>コーヒークッキーを食べに行く約束をしてた

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003700_GAIA<tab>Oh, I'm just teasing. I wouldn't forget you in a hurry.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003700_GAIA<tab>冗談よ。 アンタみたいな人のこと、 そんな簡単に忘れるわけないでしょう？

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003710_GAIA<tab>I'm still keeping my diary, adding new memories to it every day.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003710_GAIA<tab>あれから日記もつけてるし、 毎日思い出が増えていってるところ。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003720_RYNE<tab>Not only that, Gaia's writing a story too. I can't wait for it to become a book!
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003720_RYNE<tab>今は、物語を書いてるんだよね。 本になるのが楽しみ！

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003730_GAIA<tab>I never agreed to anything of the sort.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003730_GAIA<tab>そんな約束、してないから。 勝手に私の明日を決めないで。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003740_GAIA<tab>Besides, coffee biscuits are old news. I'd rather try something else.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003740_GAIA<tab>ていうか、コーヒークッキーって…… 今はもっと違うものが流行ってるらしいわよ。 私はそういうの、興味ないんだけどね。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003750_RYNE<tab>What? I thought you liked them too... Well, no matter. The Second Serving has something for every taste, so let's just go!
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003750_RYNE<tab>え～、私はずっと好きなのに……。 今度ガイアも、オカワリ亭に行こうよ！

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003760_GAIA<tab>Enough about that. What were you talking about?
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003760_GAIA<tab>それで？ 何を話してたの？

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003770_GAIA<tab>Harnessing Darkness from the void... Now there's an idea.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003770_GAIA<tab>ふーん、ヴォイドと闇の交換ね……。 私たちもいろいろとがんばってるところだし、 お互い参考になっていいんじゃない？

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003780_GAIA<tab>Of course, if you're dealing with Darkness, Ryne alone won't cut it.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003780_GAIA<tab>けど、闇の力を扱うのなら、 リーンだけじゃ不安だわ。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003790_GAIA<tab>Next time, call on me as well. All right?
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003790_GAIA<tab>次は、私も呼びなさいよ。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003800_NAHBDEEN<tab>It cannot be...
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003800_NAHBDEEN<tab>うっ……うっ……うう……。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003810_NAHBDEEN<tab>Oh, Varshahn, my darling little brother... To think that I will never see you again...
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003810_NAHBDEEN<tab>太守様の眼が、なくなっちまったぁ…… ヴァルシャン……俺のかわいい弟はもう……！

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003820_NIDHANA<tab>The way you carry on, anyone would think he was actually your brother...
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003820_NIDHANA<tab>いやー、キミの弟ではないと思うけど……。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003830_NIDHANA<tab>Save your tears, now. His Excellency still has one of his eyes.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003830_NIDHANA<tab>心配しなくとも、 ヴリトラ様にはもう片方の眼が残ってるよ。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003840_NIDHANA<tab>And he has made it clear he intends to continue using his vessel. You'll see Varshahn again, never fear!
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003840_NIDHANA<tab>それを使って、 また魔法人形を動かしたいとも言ってくれたし…… ヴァルシャンとだって、すぐに会えるはず！

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003850_NAHBDEEN<tab>Truly? But...will it be the little one?
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003850_NAHBDEEN<tab>本当か？ ……ちゃんと、ちっちゃい方か？

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003860_NIDHANA<tab>Personally, I prefer the adult vessel. It cuts a gallant figure, and has superior functionality besides.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003860_NIDHANA<tab>えー、私は大きな方も格好よかったと思うけどなぁ。 人形としての性能も、あっちの方が高いわけだし。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003870_NAHBDEEN<tab>Bah, I don't care about such things!
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003870_NAHBDEEN<tab>かーーーっ！ 大事なのはそこじゃねえ！

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003880_NAHBDEEN<tab>My little brother is...
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003880_NAHBDEEN<tab>俺の弟は……ヴァルシャンは……

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003885_NAHBDEEN<tab>Little! And adorable!
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003885_NAHBDEEN<tab>ちっちゃくってかわいいんです～ッ！

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003890_NIDHANA<tab>Sisters give me strength...
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003890_NIDHANA<tab>だからキミの弟じゃないって……

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003900_YSHTOLA<tab>'Tis a fine thing being so loved.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003900_YSHTOLA<tab>まったく……。 愛されていて何よりね。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003910_ESTINIEN<tab>Had enough of the revelry, have you?
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003910_ESTINIEN<tab>たまには、面倒なこと抜きに楽しむのも悪くないな。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003920_ESTINIEN<tab>So, what's next for our hero?
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003920_ESTINIEN<tab>次はどうするつもりだ、相棒？

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003930_ESTINIEN<tab>No need to decide just yet. You'll recall our escapades in the void began with a treasure map I paid entirely too much gil for.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003930_ESTINIEN<tab>決まってないなら、無理に考える必要はない。 思えば今回の旅のきっかけも、 俺が宝の地図を手に入れた現場に、偶然居合わせただけのはず。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003940_ESTINIEN<tab>You can't force an adventure. It'll happen when it happens, and you'll know when the time is right.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003940_ESTINIEN<tab>新たなる冒険の始まりなんて、いつもそんなものだ。 時が来れば、心が自然と答えを見つけだす。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003950_ESTINIEN<tab>Till then, it's good to lend an ear to others and their tales. And speaking of others...
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003950_ESTINIEN<tab>それまでは、他人の話に付き合うのもいいだろう。 ちょうどほかの奴も来たことだしな。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003960_YSHTOLA<tab>Discussing each other's plans, are we?
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003960_YSHTOLA<tab>あら、私の予定が知りたいの？

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003970_YSHTOLA<tab>Alas, I have nothing exciting to share. I foresee an extended confinement in my Sharlayan chambers, compiling my theories on cross-rift travel.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003970_YSHTOLA<tab>あいにく、しばらくは部屋に籠もりっきりでしょうね。 挨拶も済んだことだし、シャーレアンに戻って、 次元跳躍理論についてまとめるつもりよ。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003980_YSHTOLA<tab>My research may be classified, prohibited by the powers that be...
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003980_YSHTOLA<tab>それが禁書扱いされるかどうかは、 上の判断に委ねるしかないけれど……

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003990_YSHTOLA<tab>But so long as a bond exists between people, ever shall our worlds be connected. As it stands, a means to travel to the First is within reach, and I would be satisfied even should my research not exist in an official capacity.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003990_YSHTOLA<tab>想いが人々を結ぶかぎり、世界は繋がっている。 再び第一世界に渡る希望も見えたことだし、 形に残らなくとも、私は満足しているわ。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_004000_YSHTOLA<tab>And what of you, Estinien? Have you any plans?
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_004000_YSHTOLA<tab>ところで、あなたはどうするつもりなの、エスティニアン？

source: TEXT_VOICEMAN_06500_004020_YSHTOLA<tab>He never was one to stay put for long. Though I've no doubt he will make himself known when needed.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_004020_YSHTOLA<tab>本来、一箇所に落ち着くような人じゃなかったわね。 また、どこかで会うこともあるでしょう。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_004030_SYSTEM_NONE_VOICE<tab>Meanwhile, in Old Sharlayan...
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_004030_SYSTEM_NONE_VOICE<tab>一方 オールド・シャーレアン――

source: TEXT_VOICEMAN_06500_004040_KRILE<tab>Everything appears to be in order...
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_004040_KRILE<tab>……よし、こっちも目録どおりね。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_004050_KRILE<tab>Ahhh!
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_004050_KRILE<tab>はー

source: TEXT_VOICEMAN_06500_004055_KRILE<tab>Finished at last.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_004055_KRILE<tab>やっと終わった……！

source: TEXT_VOICEMAN_06500_004060_KRILE<tab>So time-consuming... How nice would it be to have a mammet to handle such tasks.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_004060_KRILE<tab>思ったより時間がかかっちゃったわ……。 うちにも管理用の魔法人形がいたら楽なんだけど……。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_004070_KRILE<tab>Now then, let's have a look at you.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_004070_KRILE<tab>さて、やっとこれを検める番ね。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_004080_KRILE<tab>Quite old, this letter. We'll need to store it carefully.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_004080_KRILE<tab>ずいぶん古い手紙…… 内容によっては、きちんと保管しておかないと。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_004090_KRILE<tab>Addressed to Grandfather! And come all the way from Tuliyollal, from a Guloo...someone.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_004090_KRILE<tab>これ、ガラフおじいちゃん宛てだわ！ 送り主は、「トライヨラ連王国」のグルー……

source: TEXT_VOICEMAN_06500_004100_KRILE<tab>The ink's too faded. Hardly anything is legible.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_004100_KRILE<tab>ダメ、かすれてて、ほとんど読めない。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_004110_KRILE<tab>Come on, give me something...
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_004110_KRILE<tab>うーん、ほかに何かわかることは……。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_004120_KRILE<tab>A commission to investigate the golden city...in Tural!?
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_004120_KRILE<tab>トラル大陸における「黄金郷」の調査依頼、ですって……！？

source: TEXT_VOICEMAN_06500_004130_KRILE<tab>How odd... No one ever mentioned such a commission, nor have I seen any records.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_004130_KRILE<tab>変ね……。 バルデシオン委員会がそんな活動をしていたなんて記録、 ひとつも見た覚えがないわ。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_004140_KRILE<tab>Hm? Something else in here...
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_004140_KRILE<tab>あら？ 中に、まだ何か……。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_004150_KRILE<tab>What an unusual earring. How does it relate to the petition, I wonder...
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_004150_KRILE<tab>珍しい意匠の耳飾りね。 依頼の内容と、何か関係があるのかしら？

source: TEXT_VOICEMAN_06500_004160_KRILE<tab>Did you go there, Grandfather? To the golden city, in Tural?
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_004160_KRILE<tab>トラル大陸に黄金郷…… おじいちゃんは、そこへ行ったの……？

source: TEXT_VOICEMAN_06500_004170_ERENVILLE<tab>[SIGH] Report if displayed.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_004170_ERENVILLE<tab>はぁ……。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_004180_ERENVILLE<tab>Back again already, after making a show of leaving...
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_004180_ERENVILLE<tab>こんなに早く戻ることになるなら、 わざわざクルルに言っておく必要もなかったな……。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_004190_ERENVILLE<tab>Well, this is it. Sharlayan.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_004190_ERENVILLE<tab>ここが知の都、オールド・シャーレアンだ。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_004200_ERENVILLE<tab>Quite a far cry from Tuliyollal, yes?
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_004200_ERENVILLE<tab>トライヨラとは、ずいぶんと様子が違うだろ？

source: TEXT_VOICEMAN_06500_004210_ERENVILLE<tab>Come, let's go and find your candidate─our adventurer friend.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_004210_ERENVILLE<tab>それじゃ、さっそく探すとするか。 ……あの冒険者殿をな。
